---
description: Frequently Asked Questions
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/faq
---

# Συχνές ερωτήσεις

<details>

<summary>Μπορώ να επεξεργαστώ εικόνες από κάμερες που δεν είναι της μάρκας MAPIR με το Chloros;</summary>

Όχι, το Chloros υποστηρίζει μόνο την επεξεργασία εικόνων από κάμερες MAPIR. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στη λίστα με τα [υποστηριζόμενα μοντέλα καμερών](supported-cameras.md). Προσφέρουμε επεξεργασία εικόνων από άλλες κάμερες στο MAPIR Cloud. Δείτε την πλήρη λίστα [εδώ](https://mapir.gitbook.io/mapir-cloud/supported-cameras).

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να βαθμονομήσω τις εικόνες μου για ανακλαστικότητα χωρίς στόχο βαθμονόμησης;</summary>

Όχι. Χωρίς μια εικόνα του στόχου βαθμονόμησης που έχει ληφθεί περίπου την ίδια στιγμή με τις εικόνες που δεν είναι στόχοι, δεν θα μπορείτε να συσχετίσετε τις τιμές των εικονοστοιχείων της εικόνας με ένα γνωστό ποσοστό ανακλαστικότητας. Εάν δεν συμπεριλάβετε επίσης το αρχείο καταγραφής από έναν αισθητήρα φωτός MAPIR, τότε το φάσμα του περιβάλλοντος φωτός δεν θα μετρηθεί και τα αποτελέσματα ανακλαστικότητας δεν θα είναι ακριβή.

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να επεξεργαστώ τις εικόνες μου πριν από την επεξεργασία στο Chloros;</summary>

Όχι. Το Chloros υποθέτει ότι τα δεδομένα εισόδου δεν έχουν τροποποιηθεί. Μην αλλάζετε τα ονόματα των αρχείων.

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να ρυθμίσω τις κάμερες MAPIR Survey3 σε αυτόματη έκθεση και να επεξεργαστώ τις εικόνες στο Chloros;</summary>

Όχι. Τα σύνολα δεδομένων εικόνων Survey3 πρέπει να έχουν σταθερή/κλειδωμένη έκθεση, οπότε δεν επιτρέπεται η αυτόματη ταχύτητα κλείστρου ή το αυτόματο ISO. Όλες οι εικόνες του ίδιου μοντέλου κάμερας πρέπει να έχουν την ίδια ταχύτητα κλείστρου και ISO (έκθεση).

</details>

<details>

<summary>Μπορεί το Chloros να επεξεργαστεί ή να αναλύσει ορθομοσαϊκές εικόνες;</summary>

Όχι. Υποστηρίζονται μόνο μεμονωμένες εικόνες κάμερας MAPIR, όχι συνδεδεμένες εικόνες όπως ένας ορθομοσαϊκός χάρτης.

</details>

<details>

<summary>Πώς μπορώ να επιταχύνω το βήμα ανίχνευσης στόχων του Chloros;</summary>

Στον πίνακα του προγράμματος περιήγησης αρχείων, η προεπιλογή των εικόνων στόχων στη δεξιά στήλη θα υποδείξει στο Chloros να αναζητήσει στόχους βαθμονόμησης μόνο σε αυτές τις εικόνες, επιταχύνοντας σημαντικά την επεξεργασία.

</details>

<details>

<summary>Εάν πρόκειται να ανεβάσω τις εικόνες μου στο <a href="https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription">MAPIR Cloud,</a> πρέπει να τις επεξεργαστώ στο Chloros πριν από την αποστολή;</summary>

Εάν σκοπεύετε να ανεβάσετε τις εικόνες σας στην online πλατφόρμα επεξεργασίας [MAPIR Cloud](https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription), μην επεξεργαστείτε τις εικόνες πριν από την αποστολή. Το Cloud θα εκτελέσει όλες τις ίδιες επεξεργασίες και ακόμη περισσότερες.

</details>

<details>

<summary>Θα υποστηρίξει ποτέ το MAPIR τη λειτουργία X; Θα ήθελα πραγματικά το MAPIR να προσφέρει τη λειτουργία X.</summary>

Ενδιαφερόμαστε πάντα να λαμβάνουμε σχόλια για τα προϊόντα μας. Εάν εντοπίσετε κάποιο πρόβλημα με τα προϊόντα μας ή έχετε κάποια πρόταση για το πώς μπορούμε να τα βελτιώσουμε, παρακαλούμε [ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ](https://www.mapir.camera/community/contact) για να μοιραστείτε τις σκέψεις σας. Το μεγαλύτερο μέρος της έρευνας και ανάπτυξης μας καθοδηγείται από την ακρόαση των μεγαλύτερων αναγκών των πελατών μας.

</details>
