---
description: This page lists some multispectral indices that Chloros uses.
metaLinks:
  alternates:
    - >-
      https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/multispectral-index-formulas
---
# Τύποι πολυφασματικών δεικτών

Οι παρακάτω τύποι δεικτών χρησιμοποιούν ένα συνδυασμό των μέσων εύρων μετάδοσης του φίλτρου Survey3:

<table><thead><tr><th align="center">Survey3 Χρώμα φίλτρου</th><th width="196.199951171875" align="center">Survey3 Όνομα φίλτρου</th><th width="159.800048828125" align="center">Εύρος μετάδοσης (FWHM)</th><th align="center">Μέση μετάδοση</th></tr></thead><tbody><tr><td align="center">Blue</td><td align="center">NGB - Blue</td><td align="center">468-483nm</td><td align="center">475nm</td></tr><tr><td align="center">Cyan</td><td align="center">OCN- Cyan</td><td align="center">476-512nm</td><td align="center">494nm</td></tr><tr><td align="center">Green</td><td align="center">RGN | NGB - Green</td><td align="center">543-558nm</td><td align="center">547nm</td></tr><tr><td align="center">Orange</td><td align="center">OCN - Orange</td><td align="center">598-640nm</td><td align="center">619nm</td></tr><tr><td align="center">Red</td><td align="center">RGN - Red</td><td align="center">653-668nm</td><td align="center">661nm</td></tr><tr><td align="center">RedEdge</td><td align="center">Re - RedEdge</td><td align="center">712-735nm</td><td align="center">724nm</td></tr><tr><td align="center">NIR1</td><td align="center">OCN - NIR1</td><td align="center">798-848nm</td><td align="center">823nm</td></tr><tr><td align="center">NIR2</td><td align="center">RGN | NGB | NIR - NIR2</td><td align="center">835-865nm</td><td align="center">850nm</td></tr></tbody></table>Όταν χρησιμοποιούνται αυτοί οι τύποι, το όνομα μπορεί να τελειώνει σε &quot;\_1&quot; ή &quot;\_2&quot;, που αντιστοιχεί στο φίλτρο NIR, είτε NIR1 είτε NIR2.

***

## EVI - Βελτιωμένος δείκτης βλάστησης

Αυτός ο δείκτης αναπτύχθηκε αρχικά για χρήση με δεδομένα MODIS ως βελτίωση του NDVI, βελτιστοποιώντας το σήμα βλάστησης σε περιοχές με υψηλό δείκτη φυλλώματος (LAI). Είναι ιδιαίτερα χρήσιμο σε περιοχές με υψηλό LAI όπου το NDVI μπορεί να κορεστεί. Χρησιμοποιεί την περιοχή μπλε ανακλαστικότητας για να διορθώσει τα σήματα του εδάφους και να μειώσει τις ατμοσφαιρικές επιδράσεις, συμπεριλαμβανομένης της σκέδασης αερολυμάτων.

$$
EVI = 2.5 *  {(NIR - Red) \over (NIR + 6 * Red - 7.5 * Blue + 1)}
$$

Οι τιμές EVI πρέπει να κυμαίνονται από 0 έως 1 για τα εικονοστοιχεία βλάστησης. Φωτεινά χαρακτηριστικά όπως σύννεφα και λευκά κτίρια, μαζί με σκοτεινά χαρακτηριστικά όπως το νερό, μπορούν να οδηγήσουν σε ανώμαλες τιμές εικονοστοιχείων σε μια εικόνα EVI. Πριν δημιουργήσετε μια εικόνα EVI, θα πρέπει να αποκρύψετε τα σύννεφα και τα φωτεινά χαρακτηριστικά από την εικόνα ανάκλασης και, προαιρετικά, να ορίσετε ως όριο τις τιμές των εικονοστοιχείων από 0 έως 1.

_Αναφορά: Huete, A., et al. «Επισκόπηση της ραδιομετρικής και βιοφυσικής απόδοσης των δεικτών βλάστησης MODIS». Remote Sensing of Environment 83 (2002):195–213._

***

## FCI1 - Δείκτης δασικής κάλυψης 1

Αυτός ο δείκτης διακρίνει τις δασικές κορώνες από άλλους τύπους βλάστησης χρησιμοποιώντας εικόνες πολυφασματικής ανακλαστικότητας που περιλαμβάνουν μια κόκκινη ζώνη άκρου.

$$
FCI1 = Red * RedEdge
$$

Οι δασικές περιοχές θα έχουν χαμηλότερες τιμές FCI1 λόγω της χαμηλότερης ανακλαστικότητας των δέντρων και της παρουσίας σκιών εντός της κομοστέγης.

_Αναφορά: Becker, Sarah J., Craig S.T. Daughtry και Andrew L. Russ. «Σταθεροί δείκτες δασικής κάλυψης για πολυφασματικές εικόνες». Photogrammetric Engineering &amp; Remote Sensing 84.8 (2018): 505-512._

***

## FCI2 - Δείκτης δασικής κάλυψης 2

Αυτός ο δείκτης διακρίνει τα δασικά φύλλωμα από άλλους τύπους βλάστησης χρησιμοποιώντας πολυφασματικές εικόνες ανακλαστικότητας που δεν περιλαμβάνουν κόκκινη ζώνη.

$$
FCI2 = Red * NIR
$$

Οι δασικές περιοχές θα έχουν χαμηλότερες τιμές FCI2 λόγω της χαμηλότερης ανακλαστικότητας των δέντρων και της παρουσίας σκιών στο δασικό φύλλωμα.

_Αναφορά: Becker, Sarah J., Craig S.T. Daughtry και Andrew L. Russ. «Robust forest cover indices for multispectral images» (Σταθεροί δείκτες δασικής κάλυψης για πολυφασματικές εικόνες). Photogrammetric Engineering &amp; Remote Sensing 84.8 (2018): 505-512._

***

## GEMI - Δείκτης παγκόσμιας περιβαλλοντικής παρακολούθησης

Αυτός ο μη γραμμικός δείκτης βλάστησης χρησιμοποιείται για την παγκόσμια παρακολούθηση του περιβάλλοντος από δορυφορικές εικόνες και επιχειρεί να διορθώσει τις ατμοσφαιρικές επιδράσεις. Είναι παρόμοιος με τον NDVI, αλλά είναι λιγότερο ευαίσθητος στις ατμοσφαιρικές επιδράσεις. Επηρεάζεται από το γυμνό έδαφος, επομένως δεν συνιστάται η χρήση του σε περιοχές με αραιή ή μέτρια πυκνή βλάστηση.

$$
GEMI = eta (1 - 0.25 * eta) - {Red - 0.125 \over 1 - Red}
$$

Πού:

$$
eta = {2(NIR^{2}-Red^{2}) + 1.5 * NIR + 0.5 *  Red \over NIR + Red + 0.5}
$$

_Αναφορά: Pinty, B., και M. Verstraete. GEMI: ένας μη γραμμικός δείκτης για την παρακολούθηση της παγκόσμιας βλάστησης από δορυφόρους. Vegetation 101 (1992): 15-20._

***

## GARI - Green Δείκτης ανθεκτικότητας στην ατμόσφαιρα

Αυτός ο δείκτης είναι πιο ευαίσθητος σε ένα ευρύ φάσμα συγκεντρώσεων χλωροφύλλης και λιγότερο ευαίσθητος στις ατμοσφαιρικές επιδράσεις από τον NDVI.

$$
GARI = {NIR - [Green - \gamma(Blue - Red)] \over NIR + [Green - \gamma(Blue - Red)]   }
$$

Η σταθερά γάμμα είναι μια συνάρτηση στάθμισης που εξαρτάται από τις συνθήκες των αερολυμάτων στην ατμόσφαιρα. Το ENVI χρησιμοποιεί την τιμή 1,7, που είναι η συνιστώμενη τιμή από τους Gitelson, Kaufman και Merzylak (1996, σελίδα 296).

_Αναφορά: Gitelson, A., Y. Kaufman και M. Merzylak. «Χρήση ενός καναλιού Green στην τηλεπισκόπηση της παγκόσμιας βλάστησης από το EOS-MODIS». Τηλεπισκόπηση του περιβάλλοντος 58 (1996): 289-298._

***

## GCI - Green Δείκτης χλωροφύλλης

Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιείται για την εκτίμηση της περιεκτικότητας σε χλωροφύλλη των φύλλων σε ένα ευρύ φάσμα φυτικών ειδών.

$$
GCI = {NIR \over Green} - 1
$$

Η ύπαρξη ευρέος φάσματος NIR και πράσινων μηκών κύματος παρέχει καλύτερη πρόβλεψη της περιεκτικότητας σε χλωροφύλλη, ενώ επιτρέπει μεγαλύτερη ευαισθησία και υψηλότερο λόγο σήματος προς θόρυβο.

_Αναφορά: Gitelson, A., Y. Gritz και M. Merzlyak. «Σχέσεις μεταξύ της περιεκτικότητας των φύλλων σε χλωροφύλλη και της φασματικής ανακλαστικότητας και αλγόριθμοι για τη μη καταστροφική αξιολόγηση της χλωροφύλλης στα φύλλα ανώτερων φυτών». Journal of Plant Physiology 160 (2003): 271-282._

***

## GLI - Green Δείκτης φύλλων

Αυτός ο δείκτης σχεδιάστηκε αρχικά για χρήση με ψηφιακή κάμερα RGB για τη μέτρηση της κάλυψης σιταριού, όπου οι ψηφιακοί αριθμοί (DN) κόκκινου, πράσινου και μπλε κυμαίνονται από 0 έως 255.

$$
GLI = {(Green - Red) + (Green - Blue)  \over (2 * Green) + Red + Blue }
$$

Οι τιμές GLI κυμαίνονται από -1 έως +1. Οι αρνητικές τιμές αντιπροσωπεύουν το έδαφος και τα μη ζωντανά χαρακτηριστικά, ενώ οι θετικές τιμές αντιπροσωπεύουν τα πράσινα φύλλα και τους μίσχους.

_Αναφορά: Louhaichi, M., M. Borman και D. Johnson. «Spatially Located Platform and Aerial Photography for Documentation of Grazing Impacts on Wheat» (Χωρικά τοποθετημένη πλατφόρμα και αεροφωτογραφία για την τεκμηρίωση των επιπτώσεων της βόσκησης στον σίτο). Geocarto International 16, αρ. 1 (2001): 65-70._

***

## GNDVI - Green Κανονικοποιημένος δείκτης διαφοράς βλάστησης

Αυτός ο δείκτης είναι παρόμοιος με τον NDVI, με τη διαφορά ότι μετρά το πράσινο φάσμα από 540 έως 570 nm αντί για το κόκκινο φάσμα. Αυτός ο δείκτης είναι πιο ευαίσθητος στη συγκέντρωση χλωροφύλλης από τον NDVI.

$$
GNDVI = {(NIR - Green) \over (NIR + Green)  }
$$

_Αναφορά: Gitelson, A., και M. Merzlyak. «Τηλεπισκόπηση της συγκέντρωσης χλωροφύλλης στα φύλλα ανώτερων φυτών». Advances in Space Research 22 (1998): 689-692._

***

## GOSAVI - Green Βελτιστοποιημένος δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος

Αυτός ο δείκτης σχεδιάστηκε αρχικά με έγχρωμη υπέρυθρη φωτογραφία για την πρόβλεψη των απαιτήσεων αζώτου για το καλαμπόκι. Είναι παρόμοιος με τον OSAVI, αλλά αντικαθιστά την πράσινη ζώνη με την κόκκινη.

$$
GOSAVI = {NIR - Green \over NIR + Green + 0.16)  }
$$

_Αναφορά: Sripada, R., et al. «Προσδιορισμός των απαιτήσεων αζώτου κατά τη διάρκεια της καλλιεργητικής περιόδου για το καλαμπόκι με χρήση αεροφωτογραφίας έγχρωμης υπέρυθρης ακτινοβολίας». Διδακτορική διατριβή, Πανεπιστήμιο της Βόρειας Καρολίνας, 2005._

***

## GRVI - Green Δείκτης βλάστησης αναλογίας

Ο δείκτης αυτός είναι ευαίσθητος στους ρυθμούς φωτοσύνθεσης στα δασικά φύλλωμα, καθώς οι ανακλάσεις του πράσινου και του κόκκινου επηρεάζονται έντονα από τις αλλαγές στα χρωστικά των φύλλων.

$$
GRVI = {NIR \over Green }
$$

_Αναφορά: Sripada, R., et al. «Αεροφωτογραφία με έγχρωμο υπέρυθρο για τον προσδιορισμό των απαιτήσεων σε άζωτο κατά τη διάρκεια της καλλιεργητικής περιόδου για το καλαμπόκι». Agronomy Journal 98 (2006): 968-977._

***

## GSAVI - Green Δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος

Αυτός ο δείκτης σχεδιάστηκε αρχικά με έγχρωμη υπέρυθρη φωτογραφία για την πρόβλεψη των απαιτήσεων αζώτου για το καλαμπόκι. Είναι παρόμοιος με τον SAVI, αλλά αντικαθιστά την πράσινη ζώνη με την κόκκινη.

$$
GSAVI = 1.5 * {(NIR - Green) \over (NIR + Green + 0.5)  }
$$

_Αναφορά: Sripada, R., et al. «Προσδιορισμός των απαιτήσεων αζώτου κατά τη διάρκεια της καλλιεργητικής περιόδου για το καλαμπόκι με χρήση αεροφωτογραφίας έγχρωμης υπέρυθρης ακτινοβολίας». Διδακτορική διατριβή, Πανεπιστήμιο της Βόρειας Καρολίνας, 2005._

***

## LAI - Δείκτης φυλλώματος

Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιείται για την εκτίμηση της κάλυψης του φυλλώματος και την πρόβλεψη της ανάπτυξης και της απόδοσης των καλλιεργειών. Το ENVI υπολογίζει το πράσινο LAI χρησιμοποιώντας τον ακόλουθο εμπειρικό τύπο από τους Boegh et al (2002):

$$
LAI = 3.618 * EVI - 0.118
$$

Όπου EVI είναι:

$$
EVI = 2.5 *  {(NIR - Red) \over (NIR + 6 * Red - 7.5 * Blue + 1)}
$$

Οι υψηλές τιμές LAI κυμαίνονται συνήθως από περίπου 0 έως 3,5. Ωστόσο, όταν η σκηνή περιέχει σύννεφα και άλλα φωτεινά χαρακτηριστικά που παράγουν κορεσμένα εικονοστοιχεία, οι τιμές LAI μπορούν να υπερβούν το 3,5. Ιδανικά, θα πρέπει να αποκρύψετε τα σύννεφα και τα φωτεινά χαρακτηριστικά από τη σκηνή σας πριν δημιουργήσετε μια εικόνα LAI.

_Αναφορά: Boegh, E., H. Soegaard, N. Broge, C. Hasager, N. Jensen, K. Schelde και A. Thomsen. «Αερομεταφερόμενα πολυφασματικά δεδομένα για την ποσοτικοποίηση του δείκτη φυλλώματος, της συγκέντρωσης αζώτου και της φωτοσυνθετικής απόδοσης στη γεωργία». Τηλεπισκόπηση του περιβάλλοντος 81, αρ. 2-3 (2002): 179-193._

***

## LCI - Δείκτης χλωροφύλλης φύλλων

Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιείται για την εκτίμηση της περιεκτικότητας σε χλωροφύλλη σε ανώτερα φυτά, τα οποία είναι ευαίσθητα στις διακυμάνσεις της ανακλαστικότητας που προκαλούνται από την απορρόφηση της χλωροφύλλης.

$$
LCI = {NIR2 - RedEdge \over NIR2 + Red}
$$

_Αναφορά: Datt, B. «Τηλεπισκόπηση της περιεκτικότητας σε νερό στα φύλλα ευκαλύπτου». Journal of Plant Physiology 154, αρ. 1 (1999): 30-36._

***

## MNLI - Τροποποιημένος μη γραμμικός δείκτης

Αυτός ο δείκτης είναι μια βελτίωση του μη γραμμικού δείκτη (NLI) που ενσωματώνει τον δείκτη βλάστησης προσαρμοσμένο στο έδαφος (SAVI) για να λάβει υπόψη το υπόβαθρο του εδάφους. Το ENVI χρησιμοποιεί μια τιμή συντελεστή προσαρμογής του υποβάθρου του φυλλώματος (_L_) ίση με 0,5.

$$
MNLI = {(NIR^{2} - Red) * (1 + L) \over (NIR^{2} + Red + L)  }
$$

_Αναφορά: Yang, Z., P. Willis και R. Mueller. «Impact of Band-Ratio Enhanced AWIFS Image to Crop Classification Accuracy» (Επίδραση της εικόνας AWIFS με βελτιωμένη αναλογία ζωνών στην ακρίβεια ταξινόμησης καλλιεργειών). Πρακτικά του Συμποσίου Τηλεπισκόπησης Pecora 17 (2008), Ντένβερ, Κολοράντο._

***

## MSAVI2 - Τροποποιημένος δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος 2

Αυτός ο δείκτης είναι μια απλούστερη έκδοση του δείκτη MSAVI που προτάθηκε από τους Qi, et al (1994), ο οποίος βελτιώνει τον δείκτη βλάστησης προσαρμοσμένο στο έδαφος (SAVI). Μειώνει τον θόρυβο του εδάφους και αυξάνει το δυναμικό εύρος του σήματος της βλάστησης. Ο MSAVI2 βασίζεται σε μια επαγωγική μέθοδο που δεν χρησιμοποιεί μια σταθερή τιμή _L_ (όπως με τον SAVI) για να επισημάνει την υγιή βλάστηση.

$$
MSAVI2 = {2 * NIR + 1 - \sqrt{(2 * NIR + 1)^{2} - 8(NIR - Red)} \over 2}
$$

_Αναφορά: Qi, J., A. Chehbouni, A. Huete, Y. Kerr και S. Sorooshian. «Ένας τροποποιημένος δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος». Τηλεπισκόπηση του περιβάλλοντος 48 (1994): 119-126._

***

## NDRE- Κανονικοποιημένη διαφορά RedEdge

Αυτός ο δείκτης είναι παρόμοιος με τον NDVI, αλλά συγκρίνει την αντίθεση μεταξύ του NIR με τον RedEdge αντί για τον Red, ο οποίος συχνά ανιχνεύει νωρίτερα το στρες της βλάστησης.

$$
NDRE = {NIR - RedEdge \over NIR + RedEdge  }
$$

***

## NDVI - Κανονικοποιημένος δείκτης διαφοράς βλάστησης

Αυτός ο δείκτης είναι ένα μέτρο της υγιούς, πράσινης βλάστησης. Ο συνδυασμός της κανονικοποιημένης διαφοράς και της χρήσης των περιοχών με την υψηλότερη απορρόφηση και ανακλαστικότητα της χλωροφύλλης τον καθιστούν ισχυρό σε ένα ευρύ φάσμα συνθηκών. Ωστόσο, μπορεί να κορεστεί σε συνθήκες πυκνής βλάστησης όταν ο LAI γίνεται υψηλός.

$$
NDVI = {NIR - Red \over NIR + Red  }
$$

Η τιμή αυτού του δείκτη κυμαίνεται από -1 έως 1. Το συνηθισμένο εύρος για την πράσινη βλάστηση είναι 0,2 έως 0,8.

_Αναφορά: Rouse, J., R. Haas, J. Schell και D. Deering. Παρακολούθηση συστημάτων βλάστησης στις Μεγάλες Πεδιάδες με ERTS. Τρίτο Συμπόσιο ERTS, NASA (1973): 309-317._

***

## NLI - Μη γραμμικός δείκτης

Αυτός ο δείκτης υποθέτει ότι η σχέση μεταξύ πολλών δεικτών βλάστησης και βιοφυσικών παραμέτρων επιφάνειας είναι μη γραμμική. Γραμμικοποιεί τις σχέσεις με παραμέτρους επιφάνειας που τείνουν να είναι μη γραμμικές.

$$
NLI = {NIR^{2} - Red \over NIR^{2} + Red  }
$$

_Αναφορά: Goel, N. και W. Qin. «Επιδράσεις της αρχιτεκτονικής του φυλλώματος στις σχέσεις μεταξύ διαφόρων δεικτών βλάστησης και LAI και Fpar: Μια προσομοίωση με υπολογιστή». Remote Sensing Reviews 10 (1994): 309-347._

***

## OSAVI - Βελτιστοποιημένος δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος

Ο δείκτης αυτός βασίζεται στον δείκτη βλάστησης προσαρμοσμένο στο έδαφος (SAVI). Χρησιμοποιεί μια τυπική τιμή 0,16 για τον συντελεστή προσαρμογής του φόντου του φυλλώματος. Ο Rondeaux (1996) διαπίστωσε ότι αυτή η τιμή παρέχει μεγαλύτερη διακύμανση εδάφους από τον SAVI για χαμηλή κάλυψη βλάστησης, ενώ παράλληλα παρουσιάζει αυξημένη ευαισθησία σε κάλυψη βλάστησης μεγαλύτερη από 50%. Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιείται καλύτερα σε περιοχές με σχετικά αραιή βλάστηση, όπου το έδαφος είναι ορατό μέσω του φυλλώματος.

$$
OSAVI = {(NIR - Red) \over (NIR + Red + 0.16)  }
$$

_Αναφορά: Rondeaux, G., M. Steven και F. Baret. «Βελτιστοποίηση δεικτών βλάστησης προσαρμοσμένων στο έδαφος». Τηλεπισκόπηση του περιβάλλοντος 55 (1996): 95-107._

***

## RDVI - Δείκτης βλάστησης κανονικοποιημένης διαφοράς

Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιεί τη διαφορά μεταξύ των μηδενικών και των ερυθρών μηκών κύματος, μαζί με τον NDVI, για να επισημάνει την υγιή βλάστηση. Είναι αδιάφορος στις επιδράσεις του εδάφους και της γεωμετρίας της θέασης του ήλιου.

$$
RDVI = {(NIR- Red) \over \sqrt{(NIR + Red)}  }
$$

_Αναφορά: Roujean, J., και F. Breon. «Εκτίμηση της PAR που απορροφάται από τη βλάστηση από μετρήσεις αμφίδρομης ανακλαστικότητας». Τηλεπισκόπηση του περιβάλλοντος 51 (1995): 375-384._

***

## SAVI - Δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος

Αυτός ο δείκτης είναι παρόμοιος με τον NDVI, αλλά καταστέλλει τις επιδράσεις των εικονοστοιχείων του εδάφους. Χρησιμοποιεί έναν συντελεστή προσαρμογής του φόντου του φυλλώματος, _L_, ο οποίος είναι συνάρτηση της πυκνότητας της βλάστησης και συχνά απαιτεί προηγούμενη γνώση των ποσοτήτων βλάστησης. Ο Huete (1988) προτείνει μια βέλτιστη τιμή _L_=0,5 για να ληφθούν υπόψη οι διακυμάνσεις πρώτης τάξης του φόντου του εδάφους. Αυτός ο δείκτης χρησιμοποιείται καλύτερα σε περιοχές με σχετικά αραιή βλάστηση, όπου το έδαφος είναι ορατό μέσω του φυλλώματος.

$$
SAVI = {1.5 * (NIR- Red) \over (NIR + Red + 0.5)  }
$$

_Αναφορά: Huete, A. «Ένας δείκτης βλάστησης προσαρμοσμένος στο έδαφος (SAVI).» Remote Sensing of Environment 25 (1988): 295-309._

***

## TDVI - Δείκτης μετασχηματισμένης διαφοράς βλάστησης

Αυτός ο δείκτης είναι χρήσιμος για την παρακολούθηση της βλάστησης σε αστικά περιβάλλοντα. Δεν κορεστεί όπως οι NDVI και SAVI.

$$
TDVI = 1.5 * {(NIR- Red) \over \sqrt{NIR^{2} + Red + 0.5}  }
$$

_Αναφορά: Bannari, A., H. Asalhi και P. Teillet. «Μετασχηματισμένος δείκτης διαφοράς βλάστησης (TDVI) για χαρτογράφηση της βλάστησης» στα Πρακτικά του Συμποσίου Γεωεπιστημών και Τηλεπισκόπησης, IGARSS &#x27;02, IEEE International, Τόμος 5 (2002)._

***

## VARI - Δείκτης ορατής αντοχής στην ατμόσφαιρα

Ο δείκτης αυτός βασίζεται στον ARVI και χρησιμοποιείται για την εκτίμηση του ποσοστού βλάστησης σε μια σκηνή με χαμηλή ευαισθησία στις ατμοσφαιρικές επιδράσεις.

$$
VARI = {Green - Red \over Green + Red - Blue  }
$$

_Αναφορά: Gitelson, A., et al. «Γραμμές βλάστησης και εδάφους στον ορατό φασματικό χώρο: Μια έννοια και τεχνική για την απομακρυσμένη εκτίμηση του ποσοστού βλάστησης. Διεθνές Περιοδικό Τηλεπισκόπησης 23 (2002): 2537−2562._

***

## WDRVI - Δείκτης βλάστησης ευρείας δυναμικής εμβέλειας

Ο δείκτης αυτός είναι παρόμοιος με τον NDVI, αλλά χρησιμοποιεί έναν συντελεστή στάθμισης (_a_) για τη μείωση της διαφοράς μεταξύ των συνεισφορών των σημάτων του εγγύς υπέρυθρου και του κόκκινου στο NDVI. Το WDRVI είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικό σε σκηνές με μέτρια έως υψηλή πυκνότητα βλάστησης, όταν το NDVI υπερβαίνει το 0,6. Το NDVI τείνει να σταθεροποιείται όταν αυξάνεται το ποσοστό βλάστησης και ο δείκτης φυλλώματος (LAI), ενώ το WDRVI είναι πιο ευαίσθητο σε ένα ευρύτερο φάσμα ποσοστών βλάστησης και σε αλλαγές στο LAI.

$$
WDRVI = {(\alpha * NIR- Red) \over (\alpha * NIR + Red)}
$$

Ο συντελεστής στάθμισης (_a_) μπορεί να κυμαίνεται από 0,1 έως 0,2. Η τιμή 0,2 συνιστάται από τους Henebry, Viña και Gitelson (2004).

_Αναφορές_

_Gitelson, A. «Δείκτης βλάστησης ευρείας δυναμικής εμβέλειας για την απομακρυσμένη ποσοτικοποίηση των βιοφυσικών χαρακτηριστικών της βλάστησης». Journal of Plant Physiology 161, αρ. 2 (2004): 165-173._

_Henebry, G., A. Viña και A. Gitelson. «Ο δείκτης βλάστησης ευρείας δυναμικής εμβέλειας και η πιθανή χρησιμότητά του για την ανάλυση κενών». Gap Analysis Bulletin 12: 50-56._
