---
description: Συχνές Ερωτήσεις
metaLinks:
  alternates:
    - https://app.gitbook.com/s/o044KN3Ws0uIDvOmSkcR/faq
---

# FAQ

<details>

<summary>Μπορώ να επεξεργαστώ εικόνες από κάμερες που δεν είναι της επωνυμίας MAPIR με Chloros;</summary>

Όχι, το Chloros υποστηρίζει μόνο την επεξεργασία εικόνων κάμερας MAPIR. Δείτε τη λίστα των [υποστηριζόμενα μοντέλα καμερών](supported-cameras.md) για περισσότερες πληροφορίες. Προσφέρουμε επεξεργασία άλλων καμερών στο MAPIR Cloud, δείτε την πλήρη λίστα [εδώ](https://mapir.gitbook.io/mapir-cloud/supported-cameras).

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να βαθμονομήσω τις εικόνες μου για ανάκλαση χωρίς στόχο βαθμονόμησης;</summary>

Όχι. Χωρίς μια εικόνα του στόχου βαθμονόμησης που λαμβάνεται γύρω από τη λήψη των εικόνων που δεν είναι στόχοι, δεν θα μπορείτε να συσχετίσετε τις τιμές των pixel της εικόνας με ένα γνωστό ποσοστό ανάκλασης. Εάν δεν συμπεριλάβετε επίσης το αρχείο καταγραφής από έναν αισθητήρα φωτός MAPIR, τότε το φάσμα φωτός περιβάλλοντος δεν θα μετρηθεί και τα αποτελέσματα ανάκλασης δεν θα είναι ακριβή.

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να επεξεργαστώ τις εικόνες μου πριν από την επεξεργασία στο Chloros;</summary>

Όχι. Το Chloros υποθέτει ότι τα δεδομένα εισόδου δεν έχουν τροποποιηθεί. Μην αλλάζετε τα ονόματα των αρχείων.

</details>

<details>

<summary>Μπορώ να ρυθμίσω τις κάμερές μου MAPIR Survey3 για αυτόματη έκθεση και επεξεργασία των εικόνων στο Chloros;</summary>

Όχι. Τα σύνολα δεδομένων εικόνων Survey3 πρέπει να έχουν σταθερή/κλειδωμένη έκθεση, επομένως δεν υπάρχει αυτόματη ταχύτητα κλείστρου ή αυτόματο ISO. Όλες οι εικόνες του ίδιου μοντέλου κάμερας πρέπει να έχουν ίδια ταχύτητα κλείστρου και ISO (έκθεση).

</details>

<details>

<summary>Μπορεί το Chloros να επεξεργαστεί ή να αναλύσει ορθομωσικές εικόνες;</summary>

Όχι. Υποστηρίζονται μόνο μεμονωμένες εικόνες κάμερας MAPIR, όχι ραμμένες εικόνες όπως ένας ορθομοσαϊκός χάρτης.

</details>

<details>

<summary>Πώς μπορώ να επιταχύνω το βήμα ανίχνευσης στόχου του Chloros;</summary>

Στον πίνακα του προγράμματος περιήγησης αρχείων, η προεπιλογή των εικόνων-στόχων στη δεξιά στήλη θα πει στο Chloros να αναζητά μόνο σε αυτές τις εικόνες στόχους βαθμονόμησης, επιταχύνοντας σημαντικά την επεξεργασία.

</details>

<details>

<summary>Εάν ανεβάσω τις εικόνες μου στο <a href="https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription">MAPIR Cloud</a> θα πρέπει να επεξεργαστώ στο Chloros πριν από τη μεταφόρτωση;</summary>

Εάν σκοπεύετε να ανεβάσετε στην ηλεκτρονική μας πλατφόρμα επεξεργασίας [MAPIR Cloud](https://www.mapir.camera/collections/software/products/mapir-cloud-subscription), μην επεξεργαστείτε τις εικόνες πριν από τη μεταφόρτωση. Το Cloud θα εκτελέσει την ίδια επεξεργασία και πολλά άλλα.

</details>

<details>

<summary>Θα υποστηρίξει ποτέ το MAPIR τη δυνατότητα X; Θα ήθελα πραγματικά η MAPIR να πρόσφερε X.</summary>

Μας ενδιαφέρει πάντα να λαμβάνουμε σχόλια για τα προϊόντα μας. Εάν βρείτε κάποιο πρόβλημα με τα προϊόντα μας ή έχετε μια πρόταση για το πώς μπορούμε να βελτιώσουμε τα προϊόντα μας, [ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ](https://www.mapir.camera/community/contact) για να μοιραστείτε τις σκέψεις σας. Το μεγαλύτερο μέρος της Ε&Α μας καθοδηγείται ακούγοντας τις μεγαλύτερες ανάγκες των πελατών μας.

</details>
